Дина
Джули
Джонатан
Марко
Фридрих
Мёрдок
Быстрый захват
Увеличивает скорость захвата зданий на 50%
Призыв к оружию
Юниты могут ходить сразу же после постройки
Путь к славе
Ваши наземные юниты получают +1 к передвижению и +10% к атаке
Крестовый поход
Ваши наземные юниты получают +2 к передвижению и +20% к атаке
Темное восстановление
Восстанавливает 20 здоровья всем вашим юнитам
Теневой удар
Все вражеские юниты теряют 15 здоровья
Пролог
Кампания Империи
Кампания Лиги
Первый удар
Черная армия атакует границы Либерштадта в нескольких направлениях. Полковник Джули и Лейтенант Дина отправляются на разведку.
- Уничтожить войска противника
Выберите юнита, наведите курсор на пустую синюю клетку для передвижения, либо на противника для атаки, и подтвердите. <Mouse>Курсор <sprite index=72>, подтвердить <sprite index=64>, отменить <sprite index=65>.</Mouse>\nГеймпад: Курсор {gt8}, подтвердить {gt0}, отменить {gt1}.
После того, как все юниты сделали свое действие, завершите ход.<Pointer>Нажмите на кнопку Развернуть меню, затем Закончить ход.</Pointer>\nГеймпад: С помощью {gt2} переключитесь в меню и выберите следующий ход. 
Вы можете пропускать анимацию битвы. <Mouse>Двойной клик <sprite index=64> на окно битвы.</Mouse><Touch>Двойной клик на окно битвы.</Touch>\nГеймпад: двойное нажатие на {gt0}.\nВ настройках вы можете изменить тип и скорость анимации битвы под свой стиль игры, а также отключить обучение и диалоги.
Старые горы
Разведка обнаружила колонну имперских дизелей, движущуюся по горному ущелью. Лейтенант Дина отправляется на перехват.
Вы можете посмотреть описание юнита.<Mouse>Наведите курсор на юнита, зажмите <sprite index=64> и нажмите кнопку информация.</Mouse><Touch>Нажмите на юнита и удерживайте, далее выберите кнопку Информация</Touch>\nГеймпад: Наведите курсор на юнита и нажмите {gt3}.
<Mouse>Для приближения или отдаления камеры используйте <sprite index=66>, для перемещения <sprite index=74>.</Mouse><Touch>Для приближения или отдаления камеры используйте мультитач.</Touch>\nГеймпад: Для приближения или отдаления камеры используйте {gt6} и {gt7}, либо зажмите {gt4} и нажимайте {gt8}. Перемещение камеры {gt10}.
- Уничтожить войска противника
Поступь имперцев
Одна из линий обороны сломлена. Дина отправляется спасти попавших в окружение защитников границы.
- Уничтожить войска противника
Для погрузки выберите пехоту, направьте ее на клетку грузовика, а затем нажмите Загрузить. Для выгрузки выберите пункт Разгрузить после передвижения грузовика и укажите место высадки. В конце своего хода грузовик снабжает союзников на соседних клетках, даже после разгрузки.
Пехота может захватывать вражеские и нейтральные здания. Каждое нажатие на захват дает от 1 до 10 очков, в зависимости от количества жизней юнита. Для контроля над зданием наберите 20 очков.
Если в начале хода юнит находится на клетке захваченного здания, то он восстанавливает 20 ед здоровья. Но при этом также тратятся деньги пропорционально цене юнита.
Дизельная долина
Армия Лиги собрала свои силы и готовит наступление на Черную Империю в Дизельной долине.
- Уничтожить войска противника\nлибо\n- Захватить вражеский штаб
Выберите юнита, а затем нужные ему улучшения. Чтобы отменить выбор улучшения повторно нажмите на него. Чтобы сбросить улучшения у текущего юнита нажмите сброс, у всех юнитов сбросить все.\nГеймпад: переключайтесь между юнитами и улучшениями с помощью {gt8}.
Для постройки юнитов используйте Казармы <sprite index=166> и Завод <sprite index=163>.
Вы можете объединить двух одинаковых юнитов между собой, если у них осталось мало жизней. 
Гора Пелион
Джонатан отправляется на гору Пелион в погоню за Фридрихом. Кажется, на вершине горы находится что-то важное.
- Добраться до вершины
Битва за Либерштадт
Имперцы стянули силы на Либерштадт - столицу Свободной земли. Джонатан, Джули и Дина готовы к обороне города.
- Победить босса
Побег из Либерштадта
Черная Империя потерпела сокрушительное поражение в битве за Либерштадт. Марко и Фридрих бегут из города с остатками армии.
- Добраться до укрытия
Рядом с портретом вашего командира находится счетчик мощи. За убийство каждого вражеского юнита вы получаете 2 очка, а за потерю своего юнита 1 очко.
За очки мощи можно активировать способность командира в меню. На выбор дано 4 способности, их доступность зависит от типа карты. Вовремя использованная способность может дать вам преимущество.
Расколотые острова
Оберст-лейтенант Мердок отправляется на Расколотые острова, где хранятся стратегические запасы Синей Лиги. Черная Империя нуждается в ресурсах для следующего удара.
Дирижабли <sprite index=106> могут перевозить пехоту и преодолевать любые препятствия по воздуху. Аэроциклы <sprite index=107> - это летательные аппараты, эффективны против пехоты и наземной техники. Воздушные единицы производятся в аэропорту <sprite index=181>. 
Пулеметчики <sprite index=99> эффективны против воздушных юнитов и пехоты. Нанять их можно в бараках <sprite index=182>.
- Накопить 20 000 ресурсов
Блицкриг
Империя собирается нанести ответный удар, используя украденные запасы. Огромная колонна дизелей отправляется в атаку под предводительством Фридриха.
Танки <sprite index=103> - это тяжелые дизели, эффективные против всех наземных единиц, но их броня уязвима к атакам бомбардиров и артиллерии.
Зенитные пушки <sprite index=102> эффективны против воздушных юнитов и пехоты, но уязвимы к атакам других дизелей.
- Уничтожить войска противника\nлибо\n- Захватить вражеский штаб
Битва под горой Элион
Войска Марко оказались в затруднительном положении у горы Элион. Оберст-лейтенант Мердок выдвигается с подкреплением.
- Уничтожить войска противника
Механическая бухта
Мердок направил Марко на задание в Механическую бухту. Шанса на ошибку нет, при неудаче Марко будет отстранен от командования.
Бомбардировщики <sprite index=109> - это летательные аппараты, их снаряды пробивают даже самую крепкую броню. Не могут атаковать другие воздушные единицы.
Истребители <sprite index=108> - это летательные аппараты, эффективны против других воздушных единиц. Наносят незначительный урон по наземным целям.
- Уничтожить войска противника\nлибо\n- Захватить вражеский штаб
Скрытый аэродром
Разведка обнаружила скрытый аэродром Лиги возле Либерштадта. Фридрих отправляется уничтожить вражескую авиацию, чтобы сорвать планы противника по обороне столицы.
- Уничтожить авиацию противника
Дорожные танки <sprite index=155> - это тяжелые дизели, эффективны против всех наземных единиц, но уязвимы к атаке бомбардиров и артиллерии. Двигаются только по дороге. Могут перевозить до двух пехотных юнитов, при высадке юниты получают дополнительную броню и атаку. 
Решительное наступление
Марко руководит отрядом по зачистке пути к столице. От него зависит успех будущего наступления.
- Уничтожить войска противника\nлибо\n- Захватить вражеский штаб
Битва за Либерштадт, часть 2
Черная Империя после череды побед отправляется на захват Либерштадта - столицы Свободной земли. Синяя Лига готовится к обороне города.
- Уничтожить вражеских Бессмертных
Последний рубеж
На этот раз Черная Империя победила в битве за Либерштадт. Лейтенант Дина проводит отвлекающий маневр, чтобы основные силы Синей Лиги могли отступить.
- Уничтожить войска противника
Переправа через реку
Джули попадает в затруднительное положение. Есть только одно решение - перебросить войска через реку.
- Уничтожить войска противника\nлибо\n- Захватить вражеский штаб
Безвыходная ситуация
Черная Империя окружила отряд Джонатана. Рыцари должны держать оборону, подкрепление уже в пути.
- Продержаться 20 ходов
Поле брошенных дизелей
Обе сверхдержавы истощены от непрекращающихся боевых действий. На этот раз им предстоит сразиться за брошенные на поле боя дизели.
- Уничтожить войска противника\nлибо\n- Захватить вражеский штаб
Волчий остров
Имперцы планируют новый блицкриг. Джули необходимо занять и удержать Волчий остров.
- Уничтожить войска противника
Перехват
Разведка обнаружила странную активность Черной Империи недалеко от Либерштадта. Лейтенант Дина выдвигается прояснить ситуацию.
- Уничтожить маяки
Битва за Либерштадт, финал
Новая попытка Синей Лиги закрепиться в Либерштадте. Обе сверхдержавы собрали остатки своих армий, чтобы дать последний бой.
- Уничтожить войска противника
Гороховый остров
Малый остров
Трилистник
Четыре стороны
Передвижение по горизонтали
Вправо
Влево
Передвижение по вертикали
Вверх
Вниз
Подтвердить
Отмена
Показать меню
Показать свойства
Следующий юнит
Изменение размера камеры
Приближение камеры
Отдаление камеры
Главное меню
Передвижение камеры по горизонтали
Камера влево
Камера вправо
Передвижение камеры по вертикали
Камера вверх
Камера вниз
Броневик
Артиллерия
Мародер
Конница
Бомбардир
Стрелок
Пулеметчик
Танк
Грузовик
Бомбардировщик
Аэроцикл
Дирижабль
Истребитель
Гаунт
Вор
Зенитная пушка
Маяк
Бессмертный
Инженер
Дорожный танк
Уничтожитель
Базовый дизельный юнит. Высокая мобильность, хорошая защита. Умеренная цена позволяет массовое использование.
Главный юнит артиллерийской поддержки. Высокая мощность позволяет подавлять даже самые бронированные цели. Не может атаковать и двигаться в один и тот же ход.
Пехотный юнит. Эффективен против техники. Оснащен тяжелыми бронебойными пушками, что негативно сказывается на мобильности отряда.
Наиболее мобильный пехотный юнит, эффективный в разведке и захвате зданий. Не рекомендуется в качестве основной ударной силы.
Пехотный юнит артиллерийской поддержки. Не может атаковать и двигаться в один и тот же ход. Эффективен в связке с другими отрядами.
Базовый пехотный юнит. Низкая цена и высокая мобильность делают его ключевым в захвате зданий и контроле территорий. Эффективен против пехоты.
Пехотный юнит, оснащенный мощным противопехотным и противовоздушным вооружением. Низкая эффективность против наземных дизелей.
Дизельный юнит наибольшей мощности. Крайне высокая мощность оружия, защита и цена. Уязвим для артиллерии. Эффективен против любых наземных целей.
Вспомогательный дизельный юнит. Транспортирует пехоту. Выполняет снабжение боеприпасами. Высокая скорость на дороге. Вооружение отсутствует.
Летательный аппарат, его снаряды пробивают даже самую крепкую броню. Не может атаковать другие воздушные единицы.
Летательный аппарат, эффективен против пехоты и наземной техники.
Вспомогательный летательный аппарат. Может перевозить пехоту и преодолевать любые препятствия по воздуху. Вооружение отсутствует.
Летательные аппарат, эффективен против других воздушных единиц. Наносит незначительный урон по наземным целям.
Дизельный юнит. Эффективен против воздушных юнитов и пехоты, но уязвим к атакам других дизелей.
Тяжелый дизель. Эффективен против всех наземных единиц. Уязвим к атаке бомбардиров и артиллерии. Двигается только по дороге. Может перевозить до двух пехотных юнитов, при высадке юниты получают дополнительную броню и атаку. 
Вспомогательный пехотный юнит. Может ремонтировать поврежденные наземные дизели. Имеет слабое легкое вооружение.
Летательный аппарат, имеет усиленную броню. Оснащен мощными бронебойными бомбами, которые при уничтожении вражеского юнита призывают Гаунта. Не может атаковать другие воздушные единицы.
Гибрид, созданный в лабораториях Либерштадта. Высокая мобильность и бронебойная атака, но слабая броня.
Повстанец Свободной земли. Способен захватывать здания. Эффективен против пехоты.
Вспомогательное сооружение. В активном режиме наделяет Бессмертных защитным полем. При уничтожении защита деактивируется.
Гибрид, созданный в лабораториях Либерштадта. Атакует мощным лучом, который уничтожает любые цели. Крепкая броня. При наличии защитного поля неуязвим.
//Main menu
Играть
Редактор
Настройки
Выход
Настройки игры
Настройки звука
Настройки ввода
Назад
Кампания
Сражение
Загрузить игру
Титры
Переключить кампанию
//Game menu
Продолжить
Начать заново
Сохранить
Загрузить
Открыть в редакторе
Сохранить карту
Сохранить и запустить
Настройки
Настройки игры
Настройки звука
Настройки ввода
Цели миссии
Назад
Вернуться к списку
На главный экран
Выход
Титры
//Map list
Редактировать
Играть
Загрузить
Сохранить
Перезаписать
Удалить
Закрыть
Создать
Автосохранение
Создать новое
Назад в меню
//Dialog window
Информация
Сохранено как
Успешно сохранено!
У каждого игрока должен быть хотя бы один юнит или одно здание!
Нельзя сохранить во время хода компьютера!
Внимание
Вы действительно хотите удалить сохранение?
Вы действительно хотите перезаписать сохранение?
Вы действительно хотите выйти из игры?
Ок
Обучение
Вы действительно хотите начать миссию без улучшений? Это может увеличить сложность игры.
подтвердите ваш ход
//Hud
Закончить ход
Мощь командира
Активировать
Меню
Сетка атаки
Следующий юнит
Развернуть меню
Свернуть меню
Ход
Ресурсы
Игрок
Нейтральный
Игрока
Компьютер
Жизни
Защита
Для завершения хода нажмите
Для активации мощи командира нажмите
//Unit Buttons
Атака
Ожидание
Отмена
Загрузить
Объединить
Захват
Разгрузить
Радар
Снабжение
Лечение
Информация
//World Text
Урон
//Terrain
Равнина
Дорога
Лес
Лес
Горы
Стена
Река
Море
Море
//Buildings
Построить
Описание
Завод
Город
Штаб
Развалины
Склад
Аэропорт
Металлоприем
Бараки
Брошенный танк
Брошенная артиллерия
Брошенный истребитель
Брошенный бомбардировщик
//Upgrades
Закрыть
Улучшения
Начать игру
Далее
Сброс
Сбросить все
Мастерская
Теперь не работает
Эффективен
Уязвим
Броня
Радиус атаки
Выбрать рекомендованные
Выбрать
//Stats
Легкая
Средняя
Тяжелая
Универсальная
Пеший
Гусеницы
Колеса
Летающий
Копыта
Только дорога
//Player Statistics
Всего ходов
Юнитов уничтожено
Юнитов потеряно
//End game dialog
Победа
Поражение
Конец игры
был уничтожен
победил
Альянс
Спасибо за игру в демо-версию Empires Shall Fall!
Спасибо за игру в Empires Shall Fall!
//Game Options Titles
Язык
Показывать обучение
Показывать диалоги
Подтверждение действий
Расположение окна действий
Показывать анимацию битвы
Скорость битвы
Скорость игры
Скорость компьютерного игрока
Движение камеры в ход компьютера
Сохранить
//Game Options Values
Полностью
На карте
Не показывать
Да
Нет
На карте
Слева
//Music Options Titles
Включить звуки
Включить музыку
Громкость звуков
Громкость музыки
//Input Options Titles
Иконки геймпада
Выберите устройство ввода
Клавиатура
Мышь
Сенсорный экран
Чтение
Вы не можете переназначить
//Input Options Values
Авто
Xbox
PS
Nintendo
//Editor
Изменить размер карты
Открыть редактор
Отразить карту
Число игроков
Тип ландшафта
Ширина
Высота
Туман войны
Число апгрейдов
Фракция
Командир
Тип игрока
Черная Империя
Синяя Лига
Название
Создать
Новая карта
Некорректное название карты
Лево
Верх
Право
Низ
Изменить
//Brushes
Ландшафт
Юниты
Строения
Области
//Dialogue System
Пропустить
//Unit phrases
В атаку!
Уничтожь врага!
Сокруши их всех!
Нас не победить!
С дороги!
Держим оборону!
Дадим отпор!
Враг надвигается!
Территория под контролем!
Наша земля!
Победа!
Выкуси!
Кто на новенького?
Я готов!
Что?
...
Разоружение
Групповая оборона
Ответный огонь
Марш-бросок
Титановая броня
Разрывные пули
Штурмовое снаряжение
Осадное снаряжение
Уничтожитель дизелей
Ленд-лиз
Облегченное вооружение
Мобильность
Разрывные снаряды
Бронебойные снаряды
Закаленный в бою
Подготовка
Эксперт по баллистике
Ответный огонь
Царь горы
Лесник
Охотник за головами
Боевой дух
Мобильность
Тяжелое вооружение
Бронебойные снаряды
Набег
Присвоение имущества
Тактический опыт
Боевая практика
Спринт
Улучшенные автоматы
Улучшенная пушка
Сдерживание натиска
Боевой дух
Повелитель дорог
Превосходство дизелей
Огневая поддержка
Увеличенный кузов
Улучшенная проходимость
Мобильный щит
Непробиваемая обшивка
Защитный барьер
Десантное обеспечение
Быстрая выгрузка
Повышенная грузоподъемность
Увеличенный фюзеляж
Непробиваемая обшивка
Мобильный щит
Надежная позиция
Закаленный в бою
Адаптация
Боевая медицина
Подкрепление
Перегруппировка
Улучшенные автоматы
Улучшенная пушка
Кража
Выборочное прицеливание
Ответный огонь
Мобильность
Разрывные снаряды
Бронебойные снаряды
Фугасные снаряды
Царь горы
Эксперт по баллистике
Мобильность
Улучшенное наведение
Стремительное наступление
Военврач
Охотник за головами
Мобильность
Тяжелое вооружение
Выгодная позиция
Маневрирование
Тактический опыт
Присвоение имущества
Боевая практика
Спринт
Мародерство
Сбор обломков
Берсерк
Ремкомплект
Боевая готовность
Катапультирование
Самовосстановление
Увеличенный кузов
Катапультирование
Скорая помощь
Взаимозаменяемость
Прямая поддержка
Десантное обеспечение
Быстрая выгрузка
Повышенная грузоподъемность
Увеличенный фюзеляж
Взаимозаменяемость
Под огнем
Видимость
Передвижение
Тип передвижения
Дивизия
Строится с помощью
Базовая броня
Тип брони
Легкая атака
Средняя атака
Тяжелая атака
Универсальная атака
Боеприпасы
Внутренний радиус атаки
Внешний радиус атаки
Стоимость
Приоритет постройки
Вместимость
Награда
Может быть обнаружен
Может захватывать
Может быть повышен по званию
Может двигаться сразу после постройки
Может атаковать после передвижения
Может контратаковать
Может атаковать летающих юнитов
Может атаковать высоко летающих юнитов
Высоко летающий
Противовоздушный
Может погружать юнитов самостоятельно
Может двигаться после самостоятельной погрузки
Может двигаться после выгрузки
Может объединяться с юнитами из одной дивизии, жизни распределяются по стоимости
Может ремонтировать наземную технику на {0}% жизней
Лечится в размере {0}% от нанесенного урона
При объединении получает бонус в {0} ед жизней
Награда в {0} монет при убийстве юнита
Награда в {0} монет при захвате строения
При перезарядке юнитов также лечит {0} ед жизней
В конце хода лечится на {0} ед жизней
В конце хода теряет {0} ед жизней, но не может умереть от этого
При смерти появляется {0}
Скидка при лечении от строений {0}%
Лечится от строений дополнительно на {0} ед жизней
Строения захватываются на {0}% быстрее
За каждого рядом стоящего союзника получает {0}% к урону
За каждого рядом стоящего союзника получает на {0}% меньше урона
За каждого рядом стоящего врага получает {0}% к урону
За каждого рядом стоящего врага получает на {0}% меньше урона
При неполном здоровье получает {0}% к урону
При неполном здоровье получает на {0}% меньше урона
Находясь на дороге получает {0}% к урону
Находясь на дороге получает на {0}% меньше урона
Находясь в лесу получает {0}% к урону
Находясь в лесу получает на {0}% меньше урона
Получает {0}% к урону
Получает на {0}% меньше урона
При атаке пехоты получает {0}% к урону
Получает на {0}% меньше урона от пехоты
При атаке наземной техники получает {0}% к урону
Получает на {0}% меньше урона от наземной техники 
При атаке воздушной техники получает {0}% к урону
Получает на {0}% меньше урона от воздушной техники
За каждую пройденную клетку перед атакой получает {0}% к урону
За каждую пройденную клетку перед атакой получает на {0}% меньше урона
Получает {0} ед боеприпасов при убийстве юнита
Лечится в размере {0}% от урона за каждую пройденную клетку перед атакой
При контратаке получает {0}% к урону
При контратаке получает на {0}% меньше урона
Может атаковать за ход {1+0} раза
Если ходил в прошлый ход, получает {0}% к урону
Если атаковал в прошлый ход, получает {0}% к урону
Если атаковал в прошлый ход, получает на {0}% меньше урона
Если атаковал в прошлый ход, получает дополнительно {0} ед передвижения
Если не атаковал в прошлый ход, получает {0}% к урону
Если не атаковал в прошлый ход, получает дополнительно {0} ед передвижения
При полном здоровье получает {0}% к урону
При полном здоровье получает на {0}% меньше урона
При появлении юнита после смерти, у него будет {0} жизней
Не может получить больше чем {0} ед урона за раз
Не может нанести больше чем {0} ед урона за раз
Игнорирует {0}% базовой брони у противника
Игнорирует {0}% бонуса к броне от ландшафта у противника
Если рядом находится союзник, получает {0}% к урону
Если рядом находится союзник, получает на {0}% меньше урона
Находясь в горах получает {0}% к урону
Находясь в горах получает на {0}% меньше урона
Находясь в строениях получает {0}% к урону
Находясь в строениях получает на {0}% меньше урона
Игнорирует бонус к броне от гор у противника
Игнорирует бонус к броне от строений у противника
Является артиллерией
При атаке артиллерии получает {0}% к урону
Получает на {0}% меньше урона от артиллерии 
Если атаковал первым получает {0}% к урону
Если атаковал первым получает на {0}% меньше урона
Игнорирует {0}% от базовой брони и бонуса брони от ландшафта
Лечение {0} ед жизней при убийстве юнита
После перезарядки юниты получают {0}% к урону до следующего хода
После перезарядки юниты получают на {0}% меньше урона до следующего хода
При смерти транспорта погруженный юнит остается жив
Лечение {0} ед жизней у погруженного юнита в начале хода
Погруженный юнит теряет {0} ед жизней в начале хода
За каждый ранг получает дополнительно {0} ед передвижения
За каждый ранг получает получает {0}% к урону
За каждый ранг получает получает на {0}% меньше урона
На горе имеет дополнительно {0} ед радиуса атаки
При атаке врагов с неполным здоровьем получает {0}% к урону
При атаке врагов в строениях получает {0}% к урону
После выгрузки юнит получает дополнительно {0} ед передвижения
После выгрузки юнит получает {0}% к урону
После выгрузки юнит получает на {0}% меньше урона
Если закончились боеприпасы, то берет их у ближайшего союзника
Может перевозить наземную технику
После атаки уничтожает у врага {0} ед боеприпасов
При полных боеприпасах получает {0}% к урону
При полных боеприпасах получает на {0}% меньше урона
